Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/trajectories/trajectory-generation.po
Languages: zh_cn

source: Trajectory Generation
zh_cn: 轨迹生成

source: The 2020 release of WPILib contains classes that help generating trajectories. A trajectory is a smooth curve, with velocities and accelerations at each point along the curve, connecting two endpoints on the field. Generation and following of trajectories is incredibly useful for performing autonomous tasks. Instead of a simple autonomous routine -- which involves moving forward, stopping, turning 90 degrees to the right, then moving forward -- using trajectories allows for motion along a smooth curve. This has the advantage of speeding up autonomous routines, creating more time for other tasks; and when implemented well, makes autonomous navigation more accurate and precise.
zh_cn: 2020年发布的WPILib上包含有助于生成轨迹的类。轨迹是一条平滑的曲线，在曲线的每个点上都有速度和加速度，连接了场上的两个端点。轨迹的生成和跟踪对于自动阶段任务非常有用。代替简单的自动阶段动作-涉及向前移动，停止，向右旋转90度然后向前移动-使用轨迹可以沿着平滑曲线运动。这样做的好处是可以加快自动阶段的执行速度，为其他任务腾出更多时间。如果实施得当，可以使自动阶段更加准确和精确。

source: This article goes over how to generate a trajectory. The next few articles in this series will go over how to actually follow the generated trajectory. There are a few things that your robot must have before you dive into the world of trajectories:
zh_cn: 本文介绍了如何生成轨迹。本系列的下几篇文章将介绍如何实际遵循生成的轨迹。在深入研究轨迹世界之前，您的机器人必须具备一些条件：

source: A way to measure the position and velocity of each side of the robot. An encoder is the best way to do this; however, other options may include optical flow sensors, etc.
zh_cn: 一种测量机器人每一边的位置和速度的方法。编码器是实现这一点的最佳方式;然而，其他方法可能包括光流量传感器等。

source: A way to measure the angle or angular rate of the robot chassis. A gyroscope is the best way to do this. Although the angular rate can be calculated using encoder velocities, this method is NOT recommended because of wheel scrubbing.
zh_cn: 一种测量机器人底盘的角度或角速度的方法。陀螺仪是做到这一点的最好方法。虽然角速率可以计算使用编码器速度，但这种方法不推荐，因为车轮会刮磨。

source: Splines
zh_cn: 样条函数

source: A spline refers to a set of curves that interpolate between points. Think of it as connecting dots, except with curves. WPILib supports two types of splines: hermite clamped cubic and hermite quintic.
zh_cn: 样条曲线是指在点之间插入的一组曲线。可以将其视为连接点，但曲线除外。 WPILib支持两种类型的样条：艾尔米特三次方和艾尔米特五次方。

source: Hermite clamped cubic: This is the recommended option for most users. Generation of trajectories using these splines involves specifying the (x, y) coordinates of all points, and the headings at the start and end waypoints. The headings at the interior waypoints are automatically determined to ensure continuous curvature (rate of change of the heading) throughout.
zh_cn: 艾尔米特三次方：对于大多数用户，建议使用此选项。使用这些样条线生成轨迹涉及指定所有点的（x，y）坐标以及起点和终点的航向。内部航路点的航向会自动确定，以确保始终保持连续的曲率（航向的变化率）。

source: Hermite quintic: This is a more advanced option which requires the user to specify (x, y) coordinates and headings for *all* waypoints. This should be used if you are unhappy with the trajectories that are being generated by the clamped cubic splines or if you want finer control of headings at the interior points.
zh_cn: 艾尔米特五次方：这是一个更高级的选项，要求用户为所有航路点指定（x，y）坐标和航向。如果对艾尔米特三次方样条曲线生成的轨迹不满意，或者希望对内部点的航向进行更好的控制，则应使用此方法。

source: Splines are used as a tool to generate trajectories; however, the spline itself does not have any information about velocities and accelerations. Therefore, it is not recommended that you use the spline classes directly. In order to generate a smooth path with velocities and accelerations, a *trajectory* must be generated.
zh_cn: 样条线用作生成轨迹的工具；但是，样条本身没有有关速度和加速度的任何信息。因此，不建议您直接使用样条线类。为了生成具有速度和加速度的平滑路径，必须生成轨迹。

source: Creating the trajectory config
zh_cn: 创建轨迹配置

source: A configuration must be created in order to generate a trajectory. The config contains information about special constraints, the max velocity, the max acceleration in addition to the start velocity and end velocity. The config also contains information about whether the trajectory should be reversed (robot travels backward along the waypoints). The ``TrajectoryConfig`` class should be used to construct a config. The constructor for this class takes two arguments, the max velocity and max acceleration. The other fields (``startVelocity``, ``endVelocity``, ``reversed``, ``constraints``) are defaulted to reasonable values (``0``, ``0``, ``false``, ``{}``) when the object is created. If you wish to modify the values of any of these fields, you can call the following methods:
zh_cn: 必须创建配置才能生成轨迹。该配置除了开始速度和结束速度外，还包含有关特殊约束，最大速度，最大加速度的信息。该配置还包含有关是否应该反转轨迹（机器人沿航路点向后移动）的信息。 应该使用“TrajectoryConfig”类来构造配置。此类的构造函数采用两个参数，即最大速度和最大加速度。创建对象时，其他字段(``startVelocity``, ``endVelocity``, ``reversed``, ``constraints``) 默认为合理值(``0``, ``0``, ``false``, ``{}``) 。如果你想修改任何这些字段的值，则可以调用以下方法：

source: The ``reversed`` property simply represents whether the robot is traveling backward. If you specify four waypoints, a, b, c, and d, the robot will still travel in the same order through the waypoints when the ``reversed`` flag is set to ``true``. This also means that you must account for the direction of the robot when providing the waypoints. For example, if your robot is facing your alliance station wall and travels backwards to some field element, the starting waypoint should have a rotation of 180 degrees.
zh_cn: ``reversed''属性仅表示机器人是否向后移动。如果您指定了四个航路点a，b，c和d，则当“ reversed”标记设置为“ true”时，机器人仍将以相同的顺序通过航路点。这也意味着在提供航路点时必须考虑机器人的方向。例如，如果您的机器人正对着联盟站墙并向后移动到某个场地元素，则起始航路点应旋转180度。

source: Generating the trajectory
zh_cn: 生成轨迹

source: The method used to generate a trajectory is ``generateTrajectory(...)``. There are four overloads for this method. Two that use clamped cubic splines and the two others that use quintic splines. For each type of spline, there are two ways to construct a trajectory. The easiest methods are the overloads that accept ``Pose2d`` objects.
zh_cn: 用于生成轨迹的方法是``generateTrajectory（...）``。此方法有四个重载。其中两个使用夹紧的三次样条曲线，另外两个使用五次样条曲线。对于每种类型的样条，都有两种构造轨迹的方法。最简单的方法是接受“ Pose2d”对象的重载。

source: For clamped cubic splines, this method accepts two ``Pose2d`` objects, one for the starting waypoint and one for the ending waypoint. The method takes in a vector of ``Translation2d`` objects which represent the interior waypoints. The headings at these interior waypoints are determined automatically to ensure continuous curvature. For quintic splines, the method simply takes in a list of ``Pose2d`` objects, with each ``Pose2d`` representing a point and heading on the field.
zh_cn: 对于钳制三次样条曲线，此方法接受两个“ Pose2d”对象，一个对象为起点，另一个为终点。该方法接受代表内部航路点的``Translation2d''对象的向量。这些内部航路点的航向是自动确定的，以确保连续的曲率。对于五次样条曲线，该方法仅获取“ Pose2d”对象的列表，每个“ Pose2d”代表一个点并指向该字段。

source: The more complex overload accepts "control vectors" for splines. This method is used when generating trajectories with Pathweaver, where you are able to control the magnitude of the tangent vector at each point. The ``ControlVector`` class consists of two ``double`` arrays. Each array represents one dimension (x or y), and its elements represent the derivatives at that point. For example, the value at element 0 of the ``x`` array represents the x coordinate (0th derivative), the value at element 1 represents the 1st derivative in the x dimension and so on.
zh_cn: 更复杂的重载接受样条曲线的“控制向量”。在使用Pathweaver生成轨迹时可以使用此方法，在该轨迹中，您可以控制每个点处切线向量的大小。 ControlVector类由两个double数组组成。每个数组表示一个维度（x或y），其元素表示该点的导数。例如，``x''数组的元素0处的值表示x坐标（第0导数），元素1处的值表示x维度上的一阶导数，依此类推。

source: When using clamped cubic splines, the length of the array must be 2 (0th and 1st derivatives), whereas when using quintic splines, the length of the array should be 3 (0th, 1st, and 2nd derivative). Unless you know exactly what you are doing, the first and simpler method is HIGHLY recommended for manually generating trajectories. (i.e. when not using Pathweaver JSON files).
zh_cn: 使用钳制三次样条曲线时，数组的长度必须为2（0和1的导数），而使用五次样条曲线时，数组的长度应为3（0、1和2的导数）。除非您确切地知道自己在做什么，否则强烈建议您使用第一种更简单的方法来手动生成轨迹。 （即不使用Pathweaver JSON文件时）。

source: Here is an example of generating a trajectory using clamped cubic splines for the 2018 game, FIRST Power Up:
zh_cn: 这是为2018年游戏FIRST Power Up使用艾尔米特的三次方生成轨迹的示例：

source: The Java code utilizes the `Units <https://first.wpi.edu/wpilib/allwpilib/docs/release/java/edu/wpi/first/wpilibj/util/Units.html>`_ utility, which was added to WPILib in 2020 for easy unit conversions.
zh_cn: Java代码利用`Units <https://first.wpi.edu/FRC/roborio/release/docs/java/edu/wpi/first/wpilibj/util/Units.html>`程序，该实用程序于2020年添加到WPILib中，以方便进行单位转换。

source: Even though this trajectory generation is orders of magnitude faster than Pathfinder, it is highly recommended to generate all trajectories on startup (``robotInit``) as the generation time is still not negligible. Generation time often ranges from 10 ms to 25 ms for each trajectory.
zh_cn: 尽管此轨迹生成比Pathfinder快几个数量级，但强烈建议在启动时生成所有轨迹（``robotInit``），因为生成时间仍然可以忽略不计。每个轨迹的生成时间通常在10毫秒至25毫秒之间。
